# Исследование успешности компьютерных игр

## Данные

- название игры 
- платформа
- год выпуска
- жанр игры
- продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- ценка критиков (максимум 100)
- оценка пользователей (максимум 10)
- рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию

## Задача

Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности и отработать принцип работы с данными.

## Используемые библиотеки

*pandas*, *matplotlib*, *scipy*

## Вывод

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
